---
layout: post
title:  "企业信息安全"
date:   2021-12-17 16:44:56 +0800
categories: jekyll update
---

## 安全建设原则：全员参与原则
**信息安全绝不只是信息部的责任，而是全公司每一个部门，每一名员工的基本职责之一**

## 物理安全

### 机房安全
现状：目前仅数据中心机房与办公楼一楼机房有密码锁

### 视频监控平台
现状：主要用于防盗

## 基础架构安全

### 网络安全
防外网攻击：据了解，懂得使用网络爬虫的人越来越多，懂此技术的人只需要2台电脑就能对一台毫无防备的公网服务器发起拒绝服务攻击。外网攻击可分为以下两个方面
+ 非恶意爬取：目前，德诚暴露在公网的服务器都不会引发普通网民的爬取兴趣。
+ 恶意攻击：德诚上市以后可能会面临更大的恶意攻击威胁，推荐在德诚上市前购买[奇安信的解决方案](https://www.qianxin.com/product/detail/pid/376)。

### 主机安全
现状：目前没有条件去限制任何同事自己安装软件、自己下载文件。对电脑了解不多的同事可能下载病毒、木马且可能将其放到共享文件夹中，还可能运行病毒、木马并通过网络传播它们。
+ 目前的文件共享服务器使用的是免费的火绒安全软件，它在检测到病毒、木马时会自动锁定文件夹，使文件夹不再共享，这时就会发生有权限但无法访问的问题。

### 终端安全
现状：大部分同事在离开电脑时没有锁屏的习惯
+ 应该在终端敏感的部门，让每个人养成习惯：离开电脑前要按下“win+L”锁屏。

## 身份/访问安全

### 身份验证
现状：OA、邮箱、AD域有互相独立的密码验证方式

### 访问管理
1. 目前大部分人都用自己的AD域账号登录公司电脑
1. 少数人用私人笔记本电脑
1. 少数人用公司电脑的本地管理员账号
1. 少数人在沿用已离职同事的AD域账号，以便在文件与软件上无缝衔接

## 数据安全

### 数据使用
现状：多数同事都习惯了口头向网管申请开通访问权限。一些同事对书面申请访问权限感到不耐烦，且在网管为其紧急开通权限后的很长一段时间都不补回书面申请。
+ 目标：访问他人的非公开数据前需要书面申请。紧急的访问权限可以提前开通，但要在当天下班前发邮件给网管留底，且在当周周末前补回上述书面申请。

### 数据存储与备份
现状：域服务器是家用台式机，且里面接了家用硬盘，单盘用于存储共享文件夹数据
+ 目标：使用群晖NAS的RAID-6磁盘阵列功能做冗余存储，并每年至少做一次灾难演习

### 数据销毁
对于有销毁要求的数据，可以把硬盘交给信息部要求手动覆写3次。主流的数据擦写分级：
+ 普通秘密需覆写1次
+ 商业秘密需覆写3次
+ 刑事秘密需覆写7次
+ 军事秘密才需要对硬盘做物理销毁
+ 个人隐私数据只需简单删除文件并让硬盘保持使用状态即可在日常使用中自动覆盖数据

### 数据防泄漏
1. 被动泄漏现状：任何同事都可能无意间遗失U盘、笔记本等可存储公司数据的设备。网管只能做到谨慎借出自己的U盘和移动硬盘
1. 主动泄露现状：目前无条件阻止任何同事把公司内部文件往外发送。
~~下述大公司的防泄漏方案都不适合德诚~~
+ ~~兴业银行为办公室的每个人都配2台电脑，1台只能上内网、1台只能上外网。德诚显然没有这个预算~~
+ ~~富士康的中央网通选择禁止所有部门上外网，让需要上外网的人在OA上提“网络特殊需求申请单”。这显然不适合德诚~~
+ ~~BAT的研发部门规定禁止带任何电子设备进入研发办公室，所有纸张和存储器只进不出。且研发室保持局域网简单性，与外网物理隔离~~
