---
layout: post
title:  "网管工作日志"
date:   2021-12-20 10:50:50 +0800
categories: jekyll update
---

# 2021年8月24日

## 新的笔记本交付使用前
1. 登记Mac地址：在有网的电脑访问无线控制器192.168.130.3；填写新电脑的Mac地址。如果是手机要连接Office-Network的wifi，注意是否为随机mac，如果是就要改为私有。批量录入完mac地址后记得到右上角**按保存**
1. 连接Office-Network的wifi，是否查找打印机选是。分区，512G的硬盘只分C、D区
1. 先做win7激活、装设计软件、装独立显卡的驱动（如有）和SAP，因为这很依赖运气
1. 安装office2013、pdf阅读器、微信、QQ和打印机驱动；如果是海外，装上钉钉电脑版
1. 配置打印机、加域、开放管理员权限
1. 新电脑的哪些操作要在登入使用者的域账户后进行

+ ！！！SAP！！！

+ 如果给财务用，还需要改：
	+ 注册表
	+ 兼容性
	+ 金算盘给外国用时：要用加密外设测试加密狗，但可**省下**编辑注册表`计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\gasoft`步骤

+ 如果安装时没有用NT优化调整，还需要：
	+ 去掉搜索框
	+ 更改用户账户控制
	+ 个性化-主题-显示“此电脑”图标

+ 通达OA精灵

## 为坏掉的电脑重装系统注意事项
1. 进PE或安全模式取出数据
1. 进PE检查硬盘情况，如果硬盘坏了就要换硬盘
1. PE重装系统，视电脑配置装win7旗舰版或win10专业版
1. 破解系统。win7试试用KMS10.zip破解
1. 加域，加入管理员组，财务电脑装金算盘
1. 储运部的电脑不用加域

# 2021年8月26日

### 开放管理员权限
1. 我的电脑->右键->管理->本地用户和组->组-> Administrators->添加->高级
1. 确保“查找位置”一栏是sincerity.com。如果不是
	+ 检查网络
	+ 检查DNS
1. 立即查找->把该添加的账户添加到管理员组

## 将一台电脑加入域主机
我的电脑->右键->属性->高级系统设置->计算机名->更改->隶属于->域->`sincerity.com`->确定
1. 如果报错“无法与...域控制器（AD DC）连接”
+ 先确保连进了公司网络
+ 检查DNS服务器是否为192.168.1.23

## 新人入职单到来时需要的开通操作

### mstsc到192.168.1.23加账号时，记得**添加到组**

# 2021年8月27日

## 远程开会前1小时布置会议室
1. 打开投影仪开关，对于三楼空中会议室，开关在灯光开关的左二带标记按钮
1. 网线线槽-> USB网卡->接好电源的无线传屏器---HDMI--->电脑
1. 在电脑上开传屏。
1. 弄音响设备（如果有13人，蓝牙麦不够大声）
+ 转动钥匙开机
+ 用三叉线连音响、麦克风和电脑
+ 打开电脑的声音设置，从有线麦输入，排除笔记本内置的麦输入，输出到喇叭并测试三者
1. 弄完声音才能开会议软件。海外会议用teams比钉钉更流畅，海外不适合视频会议只适合语音会议
1. 发起会议->会议模式->开后会议->邀请群组->复制会议号在群里告诉参会人
1. 把PPT开好。共享整个桌面，其他都不要选。按钮位置图示：| | |√| | | |
1. 注意事项：用自己账号测试一下，开会前半小时再来看看，主持人不要结束会议

# 2021年8月31日

## 旧纸质拓扑图中的网络配置说明
1. 有线网：192.168.1.X
1. 无线：
	+ vlan110 (office-network)	192.168.110.X
	+ vlan130 (Apsonic-guest)	192.168.130.X
	+ vlan150 (sincerity)		192.168.150.X
1. vpn线路仅跑OA应用和远程协议
1. panabit 软路由（网络行为管理）仅对无线 Apsonic-guest WIFI，拦截视频以外没做别限制

监控和AP都有独立电源适配器DC供电

# 2021年9月6日

### 储运部办公室常驻人员：
郭碧云、蔡俊西（西西）、李思琴、张荣华

# 储运部的运维工作
1. 我只需装好，纸的大小由思琴调
1. 模板位于`\\192.168.1.23\Software\打印文档`，思琴会处理

# 2021年9月14日

## 储运部断网问题修复
1. 调整交换机D1的线序后，配置文件不会改变
1. 网络良好时设备的“日志管理”的内容主要是：“Neighbor deleted on Port Ethernet1/0/...”
1. 断网时，设备的“日志管理”的内容主要是：“Ethernet1/0/? link status is DOWN/UP.”

## 断网修复后善用win自带的“诊断”功能
储运部的检验办公室里张述群的电脑
+ 诊断前不能上网，DNS和DHCP都是192.168.9.1
+ 自动诊断后都变成了192.168.1.1，能上外网了

# 2021年9月18日

## 为周报做准备
### 本周主要工作
1. 3人反应加伟留下的pdf阅读器安装包经常闪退，已更换安装包
1. IT设备采购相关工作
1. 新电脑安装
1. 修改福昕PDF的破解流程

### 主要问题
1. 财务部孔咏茵的电脑偶尔会无缘无故访问不了共享文件夹，而且其他网络访问一切正常
1. 通常来说，Windows中默认的文件格式是GBK(gb2312)，而Linux一般都是UTF-8，这在以后可能会出现字符集不兼容的麻烦
1. 打印机维护不止加碳粉这么简单，刚找到帮助文档读到加之前晃一晃和加之后的清洁
5. 


### 本周主要成果
1. 把192.168.5.52设为备用域服务器，但DNS是个奇怪的服务
1. 去楼层机房把即将掉落的标签重新打上
1. 备份了192.168.1.23的F盘文件
1. 安装了华为网络设备模拟器，用来做虚拟的网络配置实验
1. 在9月28日9点5分发现共享文件夹访问缓慢，
监控了主机房的双WAN口tplink路由器（黑）上午的流量峰值：
8:30	1MB/s
9:00	5MB/s
9:30	30MB/s

### 下周计划
备份1.23的F盘文件
研究服务器的DNS设置
1. 

# 2021年9月29日

## 疑问
1. 宽带的拨号账号和接入号
1. 空中花园会议室的线槽2个口都通往三楼交换机C2上方第一个配线架的10口
+ 这意味着两个口处于同一冲突域？
### 寻找电信4M城域网
我怀疑它接到了VPN路由器10.0.50.1的WAN2口
+ VPN路由器10.0.50.1的WAN2口已连接，这与加伟留下的拓扑图不一致
+ VPN路由器10.0.60.1的WAN2口未连接，这与加伟留下的拓扑图一致

# 2021年11月11日

1. 两个VPN路由器进得了管理界面但无法成功登录
1. 重新插拔上方VPN路由器后60的管理界面可登
1. 重新插拔下方VPN路由器后50的管理界面断了一会儿后可登
1. 怀疑两个VPN路由器的标签反了

# 2021年11月15日

## 网工知识
[三层交换机的互联方式](https://www.bilibili.com/medialist/play/watchlater/BV1R44y1e7B1)
1. access
1. trunk
1. undo portswitch 即可切换为路由模式，配IP地址

# 2021年12月20日

## 办公需要的的IT用品备忘
1. 信息部用打印机
1. raid卡
1. 光驱
1. 监控电源适配器
1. 硒鼓与碳粉
1. 投影笔，带ppt翻页功能
9. 除尘吹
9. 电源模块
9. 香橙派

## 预算大件备忘
空调、服务器、机房温湿度计
1. [硬盘底座，可开发票](https://item.jd.com/10036824725941.html)
1. 绿联 移动硬盘盒底座2.5/3.5英寸usb3.0 SATA串口台式笔记本机械固态ssd外置硬盘盒子 单盘位
1. 标签打印纸
+ [1](https://item.jd.com/34378898741.html)
+ [2线缆](https://item.jd.com/5835195.html)
+ [3](https://item.jd.com/8732376.html)
```
PR70*40-180
PCBJ121631
模板：6971501224414
```

# 📅

## 魔术台词
当时我路过一个教堂，我走进去发现一个宗教仪式刚刚结束，洗礼的演示台上有人遗留了两根绳子，有一名学徒在打扫演示台，她似乎刻意避开这两根绳子，我上去捡起这两根绳子，比划一下发现他们一样长。这时学徒跟我说：“This is a fairy rope.”那时我不太肯定fairy rope是否直译为仙女的绳索，但是我能感觉到她在强调这是“一条”绳索，我明明看到有两条啊。她接过绳子，把绳子像这样绕一绕，两条绳子熔在一起了。我当时看呆了，你们呢？我想学，但她说向掌握这种魔法，需要连续49天来教堂祷告。这时我不乐意了，如果仅仅是把两根绳子融合在一起而已，我打个结也能达到目的啊。她说：“传统绳结与魔法绳索是不能共存的。”说完我发现绳子又断成两条。她又说：“仙女教母讨厌绳子打结。”我没听懂。后来我在广外图书馆阅读北欧神话才知道：仙女教母类似于中国的阿拉丁神灯，能为人实现愿望，区别是仙女教母没有自由身，她必须持续陪伴主人直到治愈他的内心。后来我在参与开源项目时发现fairy rope的中文翻译不是仙女的绳索，而是捆仙绳。这下我坐不住了，连夜赶去教堂，但我只见到传教士，他说：“我女儿的绳子融合术只是召唤仙女教母的第一步，今天天色已晚，要不你在教堂过一夜，明天就让你见仙女教母一面。”。第二天，他说第二阶段的魔法对我来说太难掌握，于是他把魔法注入药水。在药水周围，即使是涉世太深的凡人也能轻易使用魔法，就像这样。
cosplay。魔法药水换退休49天承诺。
作为传教士，我也相信科学能解释世界；但宗教能让人心怀希望。物质是世界的本原；但魔法是希望的源泉。




















